## ООП и паттерны проектирования
1. Какие принципы ООП вы знаете? Опишите их.
2. Какие принципы SOLID вы знаете? Опишите их.
3. Какие паттерны проектирования вы знаете? Перечислите/Опишите.
4. Что означает буква V в аббревиатуре MVC?
5. Какими DI-контейнерами вы пользовались при разработке?
6. Отличие композиции от агрегации?
7. Синглетон vs статический класс?
8. Какие виды внедрения зависимостей вы знаете?

## .NET
1. Что такое сборка?
2. Что такое CLR?
3. Что такое GC?
4. Можно ли выгрузить сборку из домена приложения?
5. Какие интерфейсы .NET Framework вы знаете? Перечислите.
6. Какие классы-коллекции .NET Framework вы знаете? Перечислите.
7. В чем разница между типом-значением и типом-ссылкой?
8. Что такое куча и стек процесса?
9. Как между собой соотносятся потоки и процессы?

## С#
1. Что такое класс?
2. Что такое объект?
3. Что такое конструктор?
4. Что такое деструктор?
5. Какие виды наследования Вы знаете?
6. Перечислите основные отличия абстрактного класса от интерфейса.
7. Что такое перегрузка методов?
8. Что такое переопределение методов? Какие методы можно переопределять?
9. Что такое статический класс?
10. Что такое статический метод?
11. Что такое null?
12. Что означает ключевое слово var?
13. Что означает ключевое слово dynamic?
14. В чём разница между var и dynamic?
15.	Что такое сериализация?
16.	Что такое неизменяемый класс?

## ASP.NET MVC + Web
1. Что такое WWW?
2. Что такое веб-сервер и браузер? Как они между собой взаимодействуют?
3. Что такое URL? URI? URN? Приведиите пример.
4. Что такое HTML?
5. Какие протоколы передачи данных вы знаете? На каких уровнях они работают?
6. HTTP протокол.
8. Что такое IP-адрес? Из чего он состоит?
9. Что происходит при отправке запроса на сервер (подробно)
10. Что такое ASP.NET?
11. Как расшифровывается MVC, что это такое?
12. IIS Pipeline.
13. ASP.NET MVC pipeline. 

## Тестирование
1. Что такое юнит-тестирование?
2. Что такое TDD?
3. Что такое BDD?
4. Какие фреймворки для тестирования вы знаете.
5. Что такое исключение?
6. Зачем нужны Mock-объекты?

## Общие вопросы
1.	Что такое статически типизированный язык? Примеры.
2.	Что такое динамически типизированный язык? Примеры.
3.	Что такое слабо и сильно типизированные языки? Примеры.
4.	Что такое критическая секция?
5.	Что такое система контроля версий? Какими системами контроля версий вы пользуетесь/знаете?
6.	Что такое "well formed" XML документ?
7.	Что такое "valid" XML документ?
8.	Способы валидации XML документа?
10.	Что такое SQL-инъекция?
11.	В чем разница между операторами & и &&?
12.	Каков результат операции 1 xor 1?
13.	Сколько времени займет получение элемента из одномерного массива, связного списка, бинарного дерева поиска, хэш-таблицы? А если в этих структурах будет миллион элементов?
14.	Что такое потокобезопасный код?
15.	Какие вы знаете о объектах синхронизации?
16.	Чем отличается компилятор от интерпретатора?
17.	Какие виды структур данных вы знаете?
18.	Какие алгоритмы сортировки вы знаете?
19. Какие поисковые алгоритмы Вы знаете?
