# .NET-Training.-Spring-2019

Репозиторий внешнего тренинга "Developing modern web applications with ASP.NET and Microsoft Azure. Q2 2019"

## Продолжительность тренинга 18.03.2019 - 20.05.2019

### Место проведения занятий - Купревича 1-5,  комната 224.
### Дни и время проведения занятий
- Понедельник 8.30 - 12.00
- Вторник 8.30 - 12.00
- Четверг 8.30 - 12.00
- Пятница (резерв) 8.30 - 12.00

## Дополнительная информация
**[EPAM RD Training "DEVELOPING ASP.NET MVC WEB APPLICATIONS" Repository (C# and .NET Framework Basics part) by .NET Lab.](https://github.com/EPM-RD-NETLAB/.NET-Framework-modules)**

- *Выслать на электронный адрес anzhelika.kravchuk@gmail.com письмо с указанием своего gmail-acc (названного по шаблону firstname.lastname@gmail.com (в случае существования "адекватного" аккаунта не обязательно)).*
- *Установить IDE Visual Studio Community 2017 (**англоязычную версию**).*
- *Установить [StyleCop](https://github.com/AnzhelikaKravchuk/.NET-Training.-Spring-2019/tree/master/Day%201)*.
- *Установить [LINQPad](http://www.linqpad.net/)*.

### Требования к выполнению заданий.
- Задания выполняются **самостоятельно** (плагиат при выполнении заданий карается вплоть до отчисления с тенинга).
- Для выполнения заданий используется IDE Visual Studio 2017.
- Логика решения задачи помещается в проект типа Class Library в рамках Solution-а, который называется по шаблону **NET1.S.2019.Lastname.N** (где N- номер дня выполняемого задания в формате а-ля 01, 02, … 12).
- Тестирование решенной задачи выполняется в рамках вышеуказанного Solution-а с использованием консольного приложения или тестовых фреймворков Microsoft Unit Testing Framework или NUnit (*оговаривается для каждого задания*).
- Выполненные задания выкладываются на github не позднее указанного срока. На github-e соблюдать следующую структуру
	- либо каждый день, отдельный репозиторий (название репозитория см. выше для решения)
	- либо репозиторий один с папками (название папки см. выше для решения) 
	
	  - Каждый репозиторий (папка) должен содержать файл readme.md, с формулировкой решаемых задач и (или) линками на иправленные решения.
	  - Обязательным требованием для любого выполненного задания является его соответствие [Settings.StyleCop](https://github.com/AnzhelikaKravchuk/Training-Autumn-2018/tree/master/Day%201)
