## Репозиторий вопросов и ответов для подготовки к собеседованию - здесь только правильные ответы!

## ООП и паттерны проектирования
- Какие принципы ООП вы знаете? Опишите их.
- Какие принципы SOLID вы знаете? Опишите их. [Ответ](http://sergeyteplyakov.blogspot.com/2014/10/solid.html)
- Какие паттерны проектирования вы знаете? Перечислите/Опишите. [Ответ](https://metanit.com/sharp/patterns/) | [Видео](https://www.youtube.com/watch?v=v9ejT8FO-7I)
- Что означает буква V в аббревиатуре MVC?
- Какими DI-контейнерами вы пользовались при разработке?
- Отличие композиции от агрегации? [Ответ](http://sergeyteplyakov.blogspot.com/2012/12/vs-vs.html)
- Синглетон vs статический класс? [Ответ](https://habr.com/ru/post/103681/)
- Какие виды внедрения зависимостей вы знаете? [Ответ](https://rsdn.org/article/patterns/14-22-pattern/14-22-pattern.xml)

## .NET
- Что такое сборка?
- Что такое CLR?
>Common Language Runtime (общеязыковая исполняющая среда) — исполняющая среда для выполнения IL-кода (MSIL), в которой компилируются программы, написанные на .NET-совместимых языках программирования. Среда CLR является реализацией спецификации CLI (англ. Common Language Infrastructure). Код, выполняемый под управлением CLR, называют управляемым кодом. CLR отвечает за:
1. безопасность типов;
2. строгую типизацию;
3. обработку исключений;
4. сборку мусора;
5. управление памятью;
6. управление потоками;
7. вызов методов;

- Что такое GC?
>Garbage collector (сборщик мусора) вызывается тогда, когда в куче(small object heap) не осталось свободной памяти. В этом момент работа программы приостанавливается, и сборщик мусора анализирует, существует ли хоть одна ссылка на конкретный участок памяти. Если таковых нет, данный участок очищается. Как правило, объекты в куче располагаются неупорядочено, между ними могут иметься пустоты. Поэтому после очистки памяти в результате очередной сборки мусора оставшиеся объекты перемещаются в один непрерывный блок памяти. Вместе с этим происходит обновление ссылок, чтобы они правильно указывали на новые адреса объектов.

- Что такое поколения?
>Чтобы снизить издержки от работы сборщика мусора, все объекты в куче разделяются по поколениям: 0, 1 и 2-е. К поколению 0 относятся новые объекты, которые еще ни разу не подвергались сборке мусора. К поколению 1 относятся объекты, которые пережили одну сборку, а к поколению 2 - объекты, прошедшие более одной сборки мусора. Когда сборщик мусора приступает к работе, он сначала анализирует объекты из поколению 0. Те объекты, которые остаются актуальными после очистки, повышаются до поколения 1. Если после обработки объектов поколения 0 все еще необходима дополнительная память, то сборщик мусора приступает к объектам из поколения 1. Те объекты, на которые уже нет  ссылок, уничтожаются, а те, которые по-прежнему актуальны, повышаются до поколения 2. Поскольку объекты из поколения 0 являются более молодыми и нередко находятся в адресном пространстве памяти рядом друг с другом, то их удаление проходит с наименьшими издержками.

- Можно ли выгрузить сборку из домена приложения?
- Какие интерфейсы .NET Framework вы знаете? Перечислите.
- Какие классы-коллекции .NET Framework вы знаете? Перечислите.

- В чем разница между типом-значением и типом-ссылкой? 
=======
- В чем разница между типом-значением и типом-ссылкой?
> В переменной типа значения храниться само значение, а в переменной ссылочного типа хранит адрес на объект в куче.  
> В результате присвоения в переменную значимого типа копируется значение. В результате мы имеем две переменные, которые хранят одинаковое значение. Если изменить значение одной переменной, то в другой переменной значение останется прежним.  
> В результате присвоения переменной ссылочного типа копируется адрес объекта в куче. В результате мы имеем две переменные ссылочного типа, которые указывают на один объект в куче. При изменении состояния объекта, изменения будут доступны во всех ссылочных переменных, которые указывают на данный объект.



## С#
- Что такое класс?
- Что такое объект?
- Что такое конструктор?
- Что такое деструктор?
- Какие виды наследования Вы знаете?
- Перечислите основные отличия абстрактного класса от интерфейса. 
> Отличия|Абстрактный класс|Интерфейс
> -|-|-
> Какие могут быть члены класса|Поля, свойства, методы, конструкторы, финализатор, индексаторы |Свойства, методы
> Модификаторы доступа для членов класса|Public, internal, private (по умолчанию), protected|Public (по умолчанию)
> Статические члены класса|Может содержать статические члены|Не содержит статических членов
> Реализация членов класса|Члены класса должны иметь реализацию, если они не являются абстрактными|Не имеют реализацию
> Какие типы могут наследовать (реализовывать)|Классы|Классы, структуры
>
> [Подробнее...](https://docs.google.com/document/d/1RRyjXgxWuEKvUk1zAN9fstpnqmkD8yzb_VF9h0EWffE/edit?usp=sharing)

- Что такое перегрузка методов?
- Что такое переопределение методов? Какие методы можно переопределять?
- Что такое статический класс?
- Что такое статический метод?
- Что такое null?
- Что означает ключевое слово var?
- Что означает ключевое слово dynamic?
- В чём разница между var и dynamic?
- Что такое сериализация?
- Что такое неизменяемый класс?

## ASP.NET MVC + Web
- Что такое WWW?
- Что такое веб-сервер и браузер? Как они между собой взаимодействуют?
- Что такое URL? URI? URN? Приведиите пример.
- Что такое HTML?
- Какие протоколы передачи данных вы знаете? На каких уровнях они работают?
- HTTP протокол.
- Что такое IP-адрес? Из чего он состоит?
- Что происходит при отправке запроса на сервер (подробно)
- Что такое ASP.NET?
- Как расшифровывается MVC, что это такое?
- IIS Pipeline.
- ASP.NET MVC pipeline. 

## Тестирование
- Что такое юнит-тестирование?
- Что такое TDD?
- Что такое BDD?
- Какие фреймворки для тестирования вы знаете.
- Что такое исключение?
- Зачем нужны Mock-объекты? [Ответ](https://habr.com/ru/post/116372/) | [Отличие Mock от Stub](http://sergeyteplyakov.blogspot.com/2011/12/blog-post.html)

## Общие вопросы
-	Что такое статически типизированный язык? Примеры. [Ответ](https://habr.com/ru/post/161205/)
-	Что такое динамически типизированный язык? Примеры. [Ответ](https://habr.com/ru/post/161205/)
-	Что такое слабо и сильно типизированные языки? Примеры. [Ответ](https://habr.com/ru/post/161205/)
-	Что такое критическая секция?
-	Что такое система контроля версий? Какими системами контроля версий вы пользуетесь/знаете?
-	Что такое "well formed" XML документ?
-	Что такое "valid" XML документ?
-	Способы валидации XML документа?
-	Что такое SQL-инъекция?
-	В чем разница между операторами & и &&?
> Оператор &&  - логический оператор И.  
> Оператор & поддерживается в трех формах: унарный оператор address-of (взятие адреса), побитовое логическое "И" и логический оператор "И".  
>
> Логический оператор & вычисляет логическое И всех своих операндов.  
> x & y  
> если x=true, проверяется y, возвращается результат операции  
> если x=false, проверяется y, возвращается false  
> [Подробнее...](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/language-reference/operators/and-operator)
>
> Логический оператор && (также известный как "сокращенный" логический оператор И) вычисляет логическое И всех операндов.  
> x && y  
> если x=true, проверяется y, возвращается результат операции  
> если x=false, y не вычисляется, возвращается false  
> [Подробнее...](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/language-reference/operators/conditional-and-operator)

-	Каков результат операции 1 xor 1?
> Операция XOR (исключающее ИЛИ)  
> Таблица истинности для операции XOR  
> 
> x |y |x xor y
> -|- |-
> 0|0 |0
> 0|1 |1
> 1|0 |1
> 1|1 |0
>
> В C# операцию логического ИЛИ выполняет оператор ^ [Подробнее...](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/language-reference/operators/xor-operator).  
> [О битовых операциях](https://tproger.ru/translations/bitwise-operations/)

-	Сколько времени займет получение элемента из одномерного массива, связного списка, бинарного дерева поиска, хэш-таблицы? А если в этих структурах будет миллион элементов?
-	Что такое потокобезопасный код?
-	Какие вы знаете о объектах синхронизации?
-	Чем отличается компилятор от интерпретатора?
-	Какие виды структур данных вы знаете?

-	Какие алгоритмы сортировки вы знаете?
> Сортировка обменом, сортировка включением, сортировка выбором, быстрая сортировка, сортировка слиянием...
  
- Какие поисковые алгоритмы Вы знаете?
- Что такое куча и стек процесса?
- Как между собой соотносятся потоки и процессы?
> При запуске приложения операционная система создает для него отдельный процесс, которому выделяется определенное адресное пространство в памяти и который изолирован от других процессов. Процесс может иметь несколько потоков. Как минимум, процесс содержит один - главный поток...
